過去有很多學生來找我學化化
其中將讓一部分人是想從會化中獲得一些神美的支持
他們過去是攝影師遊戲建模師概念設計師AI藝術家
等各種和視覺傳達相關的職業
由於早些年沒有系統的學過會化
多一種覺得自己被神媒卡住了上線
其實這個判斷的後半段是對的
神媒是所有藝術背後真正的關鍵門檻
但會化並不是對關鍵的要素
雖然會話確實構成了人類整個四角藝術神美死的主體,但對門學問本身並沒有系統的團達這方面的支持。
神美這個東西目前股要由歷史學家和美學家的研究,但是詭異的是大部分歷史學家和美學家股會話法。
所以,身邊上絕大部分交受神美的書籍,對於真正想要從四四角藝術工作的人來說,都有些機勒。
幾乎沒有一本美術史的書,是從顏色造型比出上面去認真分析四角藝術的。
這些對基本的神美形式和語言必而不談,難道過去就真的沒有這種純粹談神美形式的書嗎?
有的,他們叫三大構成,也就是平面構成立體構成和色彩構成。
我把平分最高的十幾本這方面的書都看過了,可以很明確地說,相當的脫離時超。
藝術作品的形式和它的内容其实是无法脱钩的
脱离内容存退谈形式就像抛弃原因直接谈结果一样
这些书提炼出来的形式法德都是极度抽象的法德
总之以上种种难以自信的现状
切实是目前美术教育里的实际情况
所以我打算制作一门课
来认认真正的讲神美
原有三
第一个原因是我在之前教学的十年中
拍过几次艺术史的课,但那都比较久远了。那时的我对艺术史的了解还不够全面和深入,我不想讲一个以白人色角为中心的西方艺术史。
这样的艺术史已经被学术界所掀起,所以我挂了很多年时间来完善自己的全球艺术史也。
在当中有很多收获,因此越来越有一种想要分享的遇望。
第二個原因是神美的能力對於當下這個時代來說
有著非常實際的現實作用
我相信在今天這樣的一個時代
沒有人會懷疑AI已經成為了最強的創作工地了
我們進入新時代了
以前由於技術操作的門檻
很多繪畫教學的書裡面把支持動點都放在了操作屏面
即使做著很清楚繪畫和神美有非常大的關係
但那些書裡面講的神美支持也都磨人養殼
但是在今天这样一个时代,当大家都能够用AI深层图片和视频的时候,核心差距就是在审美上面。
因此真正有价值的美术支持,必须是直面审美问题的支持。
第三个原因是,我想把我自己的想法更完整地保留下来。
开这个课试有一个私心的。
几年前我和出版社医院好了写一本如何看懂一副画的系列书籍,要把人类历史上各大经典作品都解细一遍。
但这些年反复删除和修改书籍的过程,让我意识到了很多知识是没有办法在书里面写出来的。
我想给我这些年的思考留下一个无三件不达马的版本。
那么这么课我打算讲什么,怎么讲呢?
我们来看看课表吧,有19个标题,我把它们分成了三个阶段,分别是史前时代,封建时代和工业时代,目标很明显了。
是想横跨不同主流似绝艺术,讨论各个时代风格背后的普遍规律,这么讲有点抽象,还是直接看课件吧。
我们放大来看,以此前时代为案例,我会在这个局部里面带着大家一起了解人类死成艺术的会化形式,
在文字和会化还没有完全分离了时代,会化是一种整样的状态,这种原始感的特征又是整样被述到出来的。
我会用一个又一个的案例来帮助我们抛弃了解,看懂不同地狱,不同时代土度艺术之间的区别
同时也看懂当代游戏和艺术里面,是如何用这些元素来做设计的
谁用的好,谁又用的不好,让沈美同理论到用用这间的桥梁汤时起来
你们不会再觉得沈美是一个很偷上的东西了
它变成了一种具体的技巧和分析逻辑
而我接下来讲的每个部分的内容都是这样的
只是不同时代不同艺术种类的艺术体量,他们是不一样的。
底炉紧接源是艺术后面的埃及部分,无论是埃及艺术卖落本针,
还是当下ACG电影里面对埃及艺术元素的运动,明显量就要大很多,
这是历史客观条件述到的。
越靠近现在,按力数量和影响力就越大,
再比如接下来中国陶器和亲同器上面的纹路,
我光是以隆文为核心,用到的知识体量就要远超埃及艺术了。
尤其是这个ACG里面,立代动漫影是游戏里面的隆形向和隆文元素的运动,
就要花很多案例来讲解。
它的案例体量也远超于埃及,而到了东西方雕塑史,
体量更是直接翻好几倍,中日舒华和西方会化史更是如此。
總的來說,我會在歷史上先講清楚不同時代藝術作品的造型和配色的由來以及演變,然後分析他們的神美形式特徵,
最後在結合當下的藝術作品,講解這種神美形式的運用,你可以看到我要講的內容橫跨古典中外,跨越了不同種類,古代的雕塑櫃畫和現代的動漫遊戲軍有設列,我要講的並不僅僅是每個歷史時期有什麼樣的藝術品,
而是从内代逻辑上把人类历史上的四角艺术创作的规律串延起来,
你将会进行叛到在不同时代不同条件下,
人类曾经有哪些造型和颜色的设计手法,
这些手法是如何从古代严重到今天的,
我们以后又还能怎么去用,
但是人类历史长和终的优秀多品太多了,
我只是塞选了一些比较根本的作品,
对这取材历史中影响力比较大的风格进行了一种源头上的解释,
这样你以后看到自己喜欢的作品时,也就知道如何去分析了,你会一眼看清楚它的根带哪里,做了什么变化。
也能过很快的时别出改变它的思路和手法,风格特征也就不严而愈地展现出来了。
那么这套特其实三年前我已经做出来了,当时是用直播的形式来讲解的。
受限于各种条件,我原本设定了很多内容没有讲成,
以如疏法的部分,就不完整。
当时只讲了中国的一部分,日本的疏法我没有讲,缺乏这个对照度,我们就很难理解传统疏法的局限,
更理解不了当下海报江湖疏法自请范烂的原因和优似。
同样的,当时计划讲的服势会,也没有把它讲完整。
这是对当今二字元动脉影响对大的源头之一。
但是这一次我不提现你服势会,我把整个日本会话子都完整个书理了,而且一直是和中国的书画是对底来讲解,因为我有了更大的目标,我想把东亚美学的精髓给讲清楚,还有当年时间有限,讲雕书的时候并不像现在这个话不懂展示的一样,把东西放着雕书卖落都进行了详细讲解,但不这样讲解,我们就不会明白中国雕书一直很强这个客观事实,
更不会明白,朱华里面一直强调的气运声动这个价值观是怎么来的
而且当我们完整的书理完东西桐凋书的演变以后
你会更加明白当下黑神化等AC101的作品里面到底运用了传统凋书的哪一部分
同时你还会知道还有多少潜力和资源我们可以挖掘
所以这一次我同心制作的门课,它的知识起量是三年前的三倍以上
當年直播講了20多節課,而這一次我做了50節課,補充了更完整的當下作品的分析解讀,你可以看到在原始面地這裡。
埃及藝術這裡,中國龍青像這裡,我都增加了大量的暗力對比,不僅如此,我放棄了當年的直播方式,直播時講話有很多廢話和情論思考,這一次我閉關錄著信息密度上升了很多,以前直播時兩個小時的內容,
在重新讲解里,四十分钟不到就可以讲完
然后再经过检局,可能就剩二十分钟,这就是高红一度的企业
所以这一次我平均每捷克,一小时左右的五十捷克的总体内容是非常保满和扎实的
但是这仍然不是这个课程的全部,这只是一个开始
我还有很多想讲的都没讲
建度服装这两个传统大类就没说
很多艺术品在这样宏观的边缘使对比东也没有办法展开经讲
还有很多动漫游戏影视里面的经典案例
需要对故事和玩法进行解读
然后再把美术穿插进来进行对比
这样才能够把他们讲明白
但这个工程量很大这些也都没讲
以上的任何一个想法
做出来都会是远逃现在这个课程体量很多倍的内容
但是把他们都讲出来才符合我对大艺术的定义
也才是我们这个时代真正需要的艺术史和神媒解读
所以接下來的十年,我會不斷地更新專題課講解,持續地添加到現在的課程中,把我想要講了都補充完整,做出最完美的樣子。
那時的課程體諒會是現在的很多很多倍,雖然十年不一定能夠做到完美,但是不做,肯定永遠都無法接近那個完美。
如果你也認可這樣的藝術史和目標,你可以到我主業查看聯繫方式來諮詢課程,加入課程以後可以一對一的來和我交流根據的問題。
这个课当然是一个付费课,养家符口是一个原因,更重要的是付费的承诺,才能够低着我把这些东西都做完,我是那种地区背负者责任和代价才能够前行的人。
OK,那么关于这个课的想法就聊到这里了,这也是我过去一个月都没有更新内容的原因。
因为当时录制视频已经到了很紧张的阶段,没有经历再来更新视频了。
感谢大家看到这里,听我说完了一个私人的心愿,那么我们下一个视频再见。